# NelderMead
Проект динамической библиотеки с реализацией метода Нелдера - Мида.
# Отчет
Находится в файле ```NelderMeadReview.docx```
# Инструкция
Сборка осуществляется с помощью CMake.
## Сборка проекта на Windows и Linux
-Windows: запустите ```buildme.bat``` для сборки проекта
## Windows Setup
### Установите Qt 6.8.2 (MSVC 2022):
- Скачайте по ссылке: [Qt 6.8.2 MSVC2022](https://disk.yandex.ru/d/_aF-pyYLWEEWRQ)
- Установите в рекомендуемый путь: `C:/Qt/qtkit/6.8.2-msvc2022`
- Или установите переменную окружения `QTDIR` на путь к Qt
## Запуск тестов и расположение библиотеки (Windows)
- Запуск тестов: ```runtests.bat``` или ```ctest -C Debug --output-on-failure```
- Расположениее dll ```build/bin/Release(Debug)/NelderMeadBackend.dll```
## Запуск тестов и расположение библиотеки (Linux)
- Запуск тестов: ```./NelderMeadTests``` или ```ctest -C Debug --output-on-failure```
- Расположениее dll ```build/libNelderMead.so```
# Использование библиотеки:
### Parser
1) Создать экземпляр парсера ```ParserdHandle``` с помощью функции ```CreateParser``` (на вход приходит массив символов, являющийся записью выражения в строчном виде).
2) Чтобы вычислить значение функции необходимо вызвать метод ```ParserCalc```, который возвращает значение типа ```double``` и принимает на вход : 
   - экземляр парсера (обьект типа ```ParserHandle```)
   - массив с названиями переменных
   - массив значений переменных
   - количество переменных
### Nelder Mead method
1) Создать экземпляр решателя (```NelderMeadHandle```) с помощью функции ```CreateNelderMead``` (на вход приходит массив символов, являющийся записью выражения в строчном виде).
2) Чтобы найти оптимальное решение выражения:
    1. Без задания начальной точки:
        -  Если хотим получить только точку - Функция ```SolveBasic``` на вход: экземпляр решателя; массив ```double```, в который сохраняется точка.
        -  Если хотим знать еще значение функции - Функция ```SolveWithValue``` на вход: экземпляр решателя; массив ```double```, в который сохраняется точка; переменная ```double```, в которую сохраняется значение функции.
    2. С заданием начальной точки:
        -  Если хотим получить только точку - Функция ```SolveInit``` на вход: экземпляр решателя; массив ```double``` с координатами начальной точки; массив ```double```, в который сохраняется точка.
        -  Если хотим знать еще значение функции - Функция ```SolveFull``` на вход: экземпляр решателя; массив ```double``` с координатами начальной точки; массив ```double```, в который сохраняется точка; переменная ```double```, в которую сохраняется значение функции.
